2018.05.14 알고리즘 수업 필기
<레드블랙트리 삭제>
------레드블랙트리 삽입 절차--------
큰회전 - grand parent 중심으로 회전
작은 회전 - parent 중심으로 회전

c-3a와 c-3b의 공통점은 작은 회전(parent 중심) 시작하고 나면 c1또는 c2가 된다.
회전할때는 추가한쪽의 반대쪽으로

c - 3a : right left red - >c1이 됨
c - 3b : right left black -> c2가 됨

c1은 색깔만 바꾸기
c2은 회전하고 색깔 바꾸기
c3은 작은 회전만하게 되면 c1또는 c2가 된다.

-----------레드블랙트리삭제 절차--------
* 레드블랙 트리에서는 null값을 노드로 취급한다. 그래서 레드블랙 트리에서 null노드가 아닌 노드들은 전부 자식을 두개 가지고 있다.
* 레드블랙 트리 삭제 절차에서 자식의 수를 얘기할때는 null노드를 제외한다.
* 그래서 자식이 한 개라는 말은 , null 노드가 아닌 자식이 한개라는 뜻이다.

* 자식이 두 개인 노드 삭제 절차
 - 이진 트리의 절차와 동일히다. 노드의 색과 무관하게 적용한다.

* 자식이 한 개인 노드 삭제 절차
 - 노드의 색을 신경써야 한다.
 - (블랙, 레드) , (레드, 블랙), (블랙, 블랙)
 - 블랙,레드 조합(부모가 블랙이고 자식이 하나이고 레드인 경우) : 삭제하고 자식노드의 색깔을 블랙으로 바꾼다.
 - 레드, 블랙 조합 (부모가 레드이고 자식이 하나이고 블랙인 경우): 이진트리 삭제 절차 적용하고 끝임. 비포에프터 경로상 블랙 숫자 동일함.
 - 블랙, 블랙 조합 : 블랙 경로 숫자가 하나가 줄어들기 때문에 재조정 필요하다.

* 자식이 없는 노드의 삭제 절차
 - 자식이 없는 레드 노드 삭제 하는 경우 : 그냥 삭제하고 끝
 - 자식이 없는 블랙 노드 삭제 하는 경우 : 블랙 경로 숫자가 하나 줄어들기 때문에 재조정이 필요하다.

* 삭제 후 트리 재조정 규칙
 - 
